# IDEA 2022.1 破解 (2023)

### 下载安装包

我们先从 IDEA 官网下载 IDEA 2022.1 版本的安装包;[下载链接](!https://www.jetbrains.com/idea/download/)

### 卸载老版本的 IDEA，并安装最新版本！

注意，如果电脑上之前有安装老版本的 IDEA, 需要先卸载干净，否则可能安装失败！  
如果下载 ZIP 版本的话，直接解压即可。(建议直接下载 zip 版本)  
如果下载了安装版本的话，需要正常安装即可！  
此处就不多说了！

笔者下载了 ZIP 版本，解压 ZIP 文件之后可以看到 bin 目录下的文件

点击 idea64.exe 即可启动 IDEA.

IDEA 运行成功后，会弹出下面的对话框，提示我们需要先登录 JetBrains 账户才能使用：
此时直接 eixt 退出即可。不需要任何操作！
此时直接 eixt 退出即可。不需要任何操作！
此时直接 eixt 退出即可。不需要任何操作！

### 开始破解

1. 下载破解补丁，然后解压，打开文件夹如下：  
   注意：激活脚本获取方式如下：  
   可以看到，相比较激活补丁之前的版本，新版本补丁 z 大新加了两个文件夹：

- scripts: 放置了相关脚本，包含自动安装、卸载破解补丁脚本（Windows、Mac、Linux 对应系统的脚本都有）；通过运行脚本可以直接引入补丁，针对小白，方便了很多。
- vmoptions： 放置了 JetBrains 产品的 idea.vmoptions 配置文件。之前版本都是通过在这个文件中手动引入破解补丁，但是最新版本 IDEA 2022.1 官方加入了反制手段，在用户目录下已经找不到这个文件了，新版本我们直接引用这个文件夹下的 idea.vmoptions 配置文件；

2. 将 ja-netfilter-all 激活文件夹移动到电脑上某个位置 并 运行激活脚本
   将 ja-netfilter-all 激活文件夹移动到电脑上某个位置（注意不要使用中文路径），笔者做演示放置在了 D 盘里面，你也可以放到其他路径下：

3. 点击运行 install-current-user.vbs 脚本，为当前用户安装破解补丁。
   Windows 系统，点击运行 install-current-user.vbs 脚本，为当前用户安装破解补丁。

Mac/Linux 系统，点击运行 install.sh 脚本安装。
PS: install-all-users.vbs 为系统所有用户安装，不太推荐。  
unistall-\*前缀的是卸载补丁脚本。
点击安装，会弹出如下提示：

4. 安装 IDEA 激活破解补丁提示框
   告诉我们，运行此补丁大约花费几秒钟，点击 确定  
   等待 Done 完成提示框出现，到这里，表示补丁安装成功。

5. IDEA 激活破解补丁安装成功
   注意：运行此脚本因为需要添加 idea.vmoptions 文件的环境变量，可能会被杀毒软件误报为木马，大家允许运行即可。

大致看下，代码主要是为 JetBrains 系列产品在外置 .vmoptions 配置文件中引用破解补丁：

运行脚本自动引入了 IDEA 2022.1 的破解补丁
以及添加 idea.vmoptions 文件的环境变量，脚本运行成功后，打开环境变量看下，如下：

可以看到，除了为 IDEA 添加 .vmoptions 环境变量外，还有其他产品的，如 Goland 等。
所以，小伙伴们不用担心是木马啥的，安心运行等待安装成功就行。

6. 打开 IDEA  
   `Activate IntelliJ IDEA` `Activation code` 填入指定激活码完成激活  
   然后重启 IDEA 即可  
   运行脚本安装破解补丁完成后，一定要重启 IDEA，然后，填入下面的激活码，点击激活即可。
   点击激活后，就可以看到激活成功辣

## 一切按照教程来的，还是提示 Key is invalid？

1、执行脚本提示 Done, 检查配置环境变量的值：路径中是否包含中文, 包含中文是不行的，换成英文路径；
2、笔者亲测的版本 2022.1、2021.3.2 都是可以的，确认你的版本号是否是最新的这两个版本，太老的版本请用第一种方法；
3、有些小伙伴是重启系统后，才行的，这种法子也可以尝试一下；
4、检查破解补丁的位置是否动了，切记不要动，不然重启 IDE 又找不到补丁位置了，自然就失败了；

## 激活成功后，不要升级 IDEA 版本

官方反制手段越来越严厉，这个版本能激活，新版本大概率补丁就被搬了。所以，如果打开 IDEA 后，右下角若出现提示升级新版本，请不要升级版本。能用就行，它不香嘛！

## 激活成功后，补丁文件夹能不能删掉或者移动？

前文中的环境变量，小伙伴也看到了，对应了你放置补丁位置的路径，删除掉或者移动，再打开 IDEA 就找不到对应文件了，激活也就失效了。放着吃灰就行，别动它。
