# MySQL 概述

- 使用 MySQL 的厂商
  - Facebook，Twitter， YouTube，阿里巴巴/蚂蚁金服，去哪儿，美团外卖，腾讯
- 为什么如此多的厂商要选用 MySQL？大概总结的原因主要有以下几点：
  1. 开放源代码，使用成本低。
  2. 性能卓越，服务稳定。
  3. 软件体积小，使用简单，并且易于维护。
  4. 历史悠久，社区用户非常活跃，遇到问题可以寻求帮助。
  5. 许多互联网公司在用，经过了时间的验证。

## 概述

- MySQL 是一个 **开放源代码**的**关系型数据库管理系统** ，由瑞典 MySQL AB（创始人 Michael Widenius）公 司 1995 年开发，迅速成为开源数据库的 No.1
- 2008 被 Sun 收购（10 亿美金），2009 年 Sun 被 **Oracle** 收购。 **MariaDB** 应运而生。（MySQL 的创造者担心 MySQL 有闭源的风险，因此创建了 MySQL 的分支项目 MariaDB）
- MySQL6.x 版本之后分为 **社区版** 和 **商业版**
- MySQL 是可以定制的，采用了 **GPL**（GNU General Public License） 协议，你可以修改源码来开发自己的 MySQL 系统
- MySQL 支持大型数据库，支持 5000 万条记录的数据仓库，32 位系统表文件最大可支持 **4GB** ，64 位系统支持最大的表文件为 **8TB**
- MySQL 使用 **标准的 SQL 数据语言** 形式
- MySQL 可以允许运行于多个系统上，并且**支持多种语言**。这些编程语言包括 C、C++、Python、 Java、Perl、PHP 和 Ruby 等
- MySQL 是一种关联数据库管理系统，将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性
- MySQL 支持大型的数据库。可以处理拥有上千万条记录的大型数据库。

## MySQL 发展史重大事件

## 关于 MySQL 8.0

## 关系型数据库和非关系型数据库

- 关系型数据库（RDBMS）（二元关系：即二维表格形式）
  - 行/列
  - SQL 就是关系型数据库的查询语言
  - 优势
    - 复杂查询 可以用 SQL 语句方便的在一个表以及多个表之间做非常复杂的数据查询。
    - 事务支持 使得对于安全性能很高的数据访问要求得以实现。
- 非关系型数据库（非 RDBMS）
  - 基于键值对存储数据
  - 不需要经过 SQL 层的解析，性能非常高
  - 类别
    - 键值型数据库
      - 使用场景：**内存缓存**
      - Redis、
    - 文档型数据库
      - 此类数据库可存放并获取文档，可以是 XML、JSON 等格式
      - 基本单位：文档
      - MongoDB、有 CouchDB
    - 搜索引擎数据库
      - Elasticsearch、Solr、Splunk
    - 列式数据库
      - 行式存储的数据库
        - Oracle、MySQL、SQL Server 等数据库都是采用的行式存储（Row-based）
      - 列式存储的数据库
        - HBase
      - 优势
        - 可以大量降低系统的 I/O，适合于分布式文件系统
      - 劣势
        - 功能相对有限
    - 图形数据库
      - 存储图形关系的数据库
      - Neo4J、InfoGrid
- NoSQL 的演变
